ursus vn. oar. 16. 17. [a. O. boellio] 17 ·

’ Romanis non reddiderant. ea prouincia Cn. ldanlio obre-8
nit. Marcius exercitum iuagrum Privernatem integrum paee
longinqua induxit militemque praeda inplevit. ad copiam
rerum addidit munificentiam, quod nibil in publicum se·
cernendo augenti rem privatam militi iavit. Privernatesl
cum ante moenia sua eastris permunitis consedissent, vo·
catis ad condonem militibus „casua nune“ inquit „uobis
hostium urbemque praedae do, si mibi pollicemini ros lor·
titer in acie operam navaturos nec praedae magis quam
pugnae paratos esse.“ signum poscunt ingenti clamored

“ celsique et spe haud dubia seroces iu proelium uadunt. ibi
autc signa Sex. Tullius, de quo antedictum est, exclamat:
iiiiii ,sibisibi’paillissiitllliilii
in hostem impetum lecit. secuntur Tullium antesignanis
omnes primoque impetu auertere bostem iusum inde ad
oppidum persecuti, cum iam scalas moenibus admoverent,
in deditionem urbem acceperunt. triumpbus de Priverna-
tibus actus. ab altero console nibil memorabile gestum, 7
nisi quod legem noro exemplo ad Sutrium incastris tributim
de uicensima eorum, qui manumitterentur, tulit. patres,
qula ea lege haud parvum vectigal inopi aerario additum
esset, auctores luerunt. ceterum tribuni plebis non tamt
lege quam exemplo moti, ne quis postea populum sevoca-
ret, capite sanxerunt: nibil enim non per milites iuratos
in consulis uerba quemvis perniciosum populo, sl id liee-
ret, lerri posse. - Eodem anno G. Licinius Stolo a llil
Popilio Laenate sua iege decem milibus aeris est damnatus,
quod mille iugerum agri cum lilio possideret emancipando·
que lilium fraudem legi lecisset.

llllll. Novi consules inde, lli. Fabius Ambustus iterum l
et M. Popilius Laenas iterum, duo bebo habuere, iacile
alterum cum Tiburtibus, quod Laenas gessit, qui hoste ln
urbem conpulso agros vasum: Falisci Tarquiniensesquet
alterum consulem prima pugna fuderunt. inde terrormaxi-8
mus luit, quod sacerdotes eorum lacibus ardentibus an·
guibusque praelatis incessu iuriali militem Romanum iu·
sueta turbaverunt specie. et tum quidem velut lympbatl

Τ. mx PAM 11. ²

 

