arnna ω. ore. 20. 21. [c. 0. tle] 221

eontra ea audire sese gentis snae homines agro limbus-o
que itallae pelli a populo Romano stipendiumque pendere
-et cetera indigna patl. eadem ferme in ceteris Galilaea
conciliis dlcta auditaque; nec hospitale quicquam paca·
tumve sads prius auditum, quam Massiliam venere. ibis
omnia ab sociis inquisita oum cura ac lide cognita: prac-
oooupatos iam ante ab Hannibale Gallorum animos esse;
sedne illl quidem ipsi satis mitem gentem iore - adeo
ferocia atque indomita ingenia esse-, ui subinde auro,
cuius avidissima gens est, principum an1mi concilientur.
lta peragratis Hispaniae et Galliae populls legati Romame
redeunt baud ita multo post, quam consules ln prouincias
proiecti eraut· ciuitatem omnam [in] expectatione beli
erectam invenerunt, satis constante lama iam Hiberum
Poenos tramisisse.

m. llannibal Sagunto capto Carthaginem novaml
lu hiberna concesserat, ibique auditis, quae Romae quae·
que Carthagine acta decretaque forent, seque uontducem
illi illiti libutilllntliltlliitd

generis milites convocat. ,‚ credo eqo vos“ iuquit, „soriti
et ipsos cernere pacatis omnibus llispanlae populis aut
finiendam nobis mditlam exercitusque dimittendos esse
aut ln alias terras transferendum bellum: ita enim baed
gentes nou pacis solum, sed etiam notoriae bouis flore·
bunt, sien aliis gentibus praedam et gloriam quaeremus.
itaque cum longinqua a domo instet militia, incertumque5
sit, quando domos uestras et quae cuique ibi cara sunt
visuri sitis, siquis vestrum suos invisere volt, commea
tum do. primo rere edico adsitis, ut diis bene luvantibuso
bellum ingentis gloriae praedaeque futurum incipiamus.“
omnibus iere visendi domos oblata ultro potestas qrata7
erat, et iam desiderantibus suos et longius iu futurum pro
videntibus desiderium. per totum tempus hiemis qulesa
luter labores aut iam exhaustos aut mox exhauriendos re·

novarit corpora animosque ad omnia de integro patleudy
rere primo ad edictum convenere.
llaunibal, cum recenscdsset omnium gendum auxillatt

 

