158 111111 x. oar. id. 11, [a. 1111114111

10 nrbque lacesserent cultores militaturos tamen se, si uti·
que Etrusci veiint, sed nulia alia mercede, quam ut iu
partem agri accipiantur tandemque aliqua sede certa con·

ri sistant multa de eo concilia populorum Etruriae habita,
nec perfici quicquam potaiit, nontam quia inminui agrum,
quam quia accolas sibi quisque adiungere tam elieratae

12 gentis homines horrebat. ita dimissi Galli pecuniam in·
gentem sine labore ac periculo paratam rettuderunt. Ro·
mae terrorem praebuit lama Gallici tumultus ad bellum
Etruscum adiecti: co minus cunctanter ioedus ictum cum
Picenti popado est

l iii. Τ. llanlio consuli provincia Etruria sorte euenit:
qui vixdum ingressus hostiurn iinis cum exerceretur inter
equites, ab rapido cursu circumagendo equo effusus ex·
templo prope expiravit. tertius ab eo casu⁴ dics unis vitae

sconsull luit. quo velut omine belli accepto deos pro se
commisisse bellurn memorantes Etrusci sustulere animos. }

allomae cum desiderio viri tum incommoditate temporis =
tristis nuntius luit, ut patres ab iubendo dictatore consu·
lis subrogandi comitia ex sententia principum habita de·
sternuerint. li. Valerium consulem omnes sententiae cen·

· lunaeque dixere, quem senatus dictatorem dici iussurus

iuerat: tum extemplo ln Etrauiam ad legiones proticisci
iiussit. adventus elus conpressit Etruscos adeo, ut nemo
extra munimenta egredi auderet, timorque ipsorum ob·
tsidioni similis esset. neque illos novus consul vastandis
agris urendisque teetIs, cum passim non villae solum, sod
frequentes quoque vici incendiis fumarent, elicere ad eer-
tamen potuit.

7 « Cum boc segnius bellum opinione esset, alterius belli.
quod multis invicem cladibus baud inmerito terribile erat,
lama Picentium, novorum sociorum, indicio exorta cst:
Samnites arnm et rebellionem spectare, seque ab lis sol·

elicitatos csse. Picentibus gratiae actae, et magna pars

ecurae patribus ab Etruria in Samnites versa est. caritas
etiam annonae sollicitam civitatem habuit, ventumque ad

inopiae ultimum iorel, ut scripsere, quibus aedilem luisse
eo anno Fabium blaximum placet, 11 eius riri cura, qaia·

 

