128 nmen 11. 444. 34. ³2. [4. u. 4. 443. 444]

it sedquem esse iam virtuti Romanae inexpugnabilem 1444441
Fregellana arx Soranaque et ubicumque iniquo successum

14 4444 1444 memorabantur. his 44444444 miles emnium tn·
memor difficultatium 444114 adversus inminentem hostium
aciem. ibi paulum laboris init, dum in adversum ebrum

15 erigitur agmen: 44444444, postquam prima signa planitiem
summam ceperunt, sensitque acies aeque seiam 1444141444
1444, versus extemplo 444 terror in insidiatores, easdemque
latebras, quibus se paulo 44444 texerant, palati atque iner-

44 mes iupa repetebant. sed 1444 1114141114144441 quaesita
ipsos tum sua 1444414 inpediebant. itaque ergo perpaucis
effugium patuit; caesa ad riginti milia hominum, rietur·
que Romanus ad oblatam ab 144444 praedam pecorum riis·
currit.

l xxxn. Dum baeu geruntur in Samnio, iam 444444
Etruriae populi praeter Arretinos ad arma ierant, ab ep·
pugnando Sutrio, quae urbs seeia Romanis reiut chestre '

4114444144 erat, ingens 4441 bellum. 44 41444 censurium Ae·
mitius 44444 exercitu ad liberandos obsidione 444144 venit
advenientibus Roman'n Sutrini commeatus benigne in ea·

34444 ante urbem posita advexere. Etrusei diem primum

f consultando, maturarent traherentne beilum, traduxerunt.
postero die, ubi celeriora quam tutiora consilia magis pla·
44444 ducibus, 4414 orto sigmnn pugnae propesitum est,

narmauque in aciem procedunt quod postquam 44444411
4444144444 444, extemplo tesseram dari iubet, ut prandeat
miles 4444414444 cibe viribus arma capiat. dicto paretur.

5444441 ubi armatos paratosque vidit, signa 444444 vallum
preferri iussit et haud proenl hoste instruxit aciemn 411-
quamdiu intenti utrimque steterunt expectantes, ut ab ad·

64444441144144444 44 pugna inciperet; et prius sol meridie
se inelinavit, quam telum hine 444 illine 4444144444 444 inde,
ne 1414444 44 abiretur, 41444444 ab numen uritur, cenci

44444444 tubae 44 signa 1414444444. 444 segnius 4114444414
pugna initur. concurrunt infensis animis; numero bestia,

84144444 Romanus superat; anceps proelium 4441444 4441444-
que et fortissimum quemque absumit, 444 prius inclinata
res est, quam secunde 44144 Romana ad prima signa, in·

 

