30 111111 vu. cur. 21111. 30. [a. u. o. 111]

ambo patricii consules creati sunt, lll. Valerlus 11111111
tertium Α. Cornelius Cossus.

1 XXIX, Maiora iam hinc bella et viribus hostium et
longinquitate vel regionum vel temporum [spatio], quibus
bellatum est, dicentur. namque eo anno adversus Senoni-

ates, gentem opibus murisque validam, mota arma; Sam-
nitium bellum ancipiti Marte gestum Pyrrus hostis, Pyr-
rum Poenl secuti. quanta rerum moles! quotiens in ex·
trema periculorum ventum, ut ln hano magnitudinem,

tquae rix sustinetur, erigi imperium posset! belli autern
causa cum Samnitibus Romanis, cum societate amicitia· ¹
que iuncti essent, extrinsecus venit, nou orta inter ipsos

1111. Samnites Sidicinis iniusta arma, quia viribus plus
poterant, cum intulissent, coacti inopes ad opulentiorum

§amilium confugere, Campanis sese coniungunt. Campani
magis nomen ad praesidium sociorum quam vires cum
attulissent, fluentes luxu ab duratis usu armorum 1181-
dicino pulsi agro, in se delnde molem omnem belli ver·

6111111. namque Samnites omlssis Sidicinis ipsam arcem
finitimorum Campanos adorti, unde aeque facilis victo·
ria, praedae atque gloriae plus esset, Tilata, inminends ’
Capuae collis, cum praesidio firmo occupassent, descen·
dunt inde quadrato agmine in planitiem, quae Capuam g

tlilataque interiacet. ibi rursus acle dimicatum adverso·
que proelio Campanl intra moenia conpulsi, cum robore
iuventutis suae acciso nulla propinqua spes esset, coacti
suntab Romanis petere auxilium.

1 XXX. Legati introducti in senatum maxime in hano
sententiam locuti sunt: „populus nos Campanus legatos
ad vos, patres conscripti, misit amicitiam in perpetuum.

taurilium praesens a robis petitum. 111111 11 secundis
rebus nostrls petissemus, sicut coepta celerius, 111 indr-
mlore vinculo contracta esset. tuuc enim, ut qui ex
aequo nos ventsse in amicitiam meminissemus, 111111
forsitan pariter 11 nunc, subiecti atque obnoxii vobis

amtnusessomus; nunc, misericordia vestra conciliati auxi·
licque ln dubiis rebus dolensi, beneficium quoque accep·
tum colamus oportet, ne ingrati atque omnl ope divim

 

