amun xxrrr. cnr. 24. [a. 0. 216] 343

tit. comitiaque edixit, quibusL Postumius tertium absens,
qui tum Galliam provinciam obtinebat, et Τί. Sempronius
Gracchus, quitum magister equitum et aedilis curubs erat,
consules crearentur praetores rndecreatrbi ValeriusLac·t
vinus iterum, dp. Claudius Pulcher, 0. Fulvius Flaccus,
Q. bluciusScaevola. dictator creatis magtstratibus Teanumt
in hiberna ad exercitum, redit relicto magistro equitum
Romae, qui, curn post paucos dies magistratum luiturus
esset, de exercitibus scr1bend1s conparandisque in annum
patres consuleret

Cum eae res maxime agerentur, nova clades nuntiata, o
aliam super aliam cumulante ru eum annum fortuna, L.
Postumium consulem designatum m Gabia ipsum atque
exercitum deletos. silva erat rasta— Litanam Galli ro· ι
cabant- ,qua exercitum traducturus erat. eius silvae
deutra laevaque circa dam Galli arbores ita inciderunt,
ut inmotae starent, momento levi inpulsae occiderent
legiones duas Romanas habebat Postumius sociumque abs
supero mari tantum conscripserat, ut dgintl qrdnque ml·
lia armatorum in agros bostium induxerit. Gabi oramtt
extremae silvae cum circumsedissent, ubi intravit agmen
saltum, tum extremas arborum succisarum inpessunt. quae ,
alia iu adam instabilem per so ac male haerentem inci·
dentes ancipiti strage arma viros equos obruerunt, ut ιίι
decern homines effugerent, nam curu exanimati plerique ιο
essem arborum uuncis fragmentisque ramorum, ceteram
multitudinem inopinato malo trepidam Galli, saltum om·
nem murati circumsedentes, interfecerunt paucis otamo
nmuero captis, quip pontem iluminis petentes, obsesso ants
ab hostibus ponte, interclusi sunt ibi Postumius omni vi, lt
ne caperetur, dimicans occubuit. spolia corporis caput·
que praecisum ducis Boi orantes templo, quod sanctissi-
mum est apud eos, intruere. purgato inde capite, ut mos ιι
iis est, calvam auro caelavere, idque sacrum vas iis erat,
quo solemnibus libarent, poculumque idem sacerdotibus

[esse] ac templi antistitibus. praeda quoque baud minor ts
Gallis quarn victoria luit; narn etsi magna pars animalium
strage silvae oppressa erat, umen ceterae res, quia nihil

 

