nra-nn ι, aar. ab. [a. Ο. 193] tat

bifidifilifl'fitdflifdf‘tid ilidlttliidtiil‘n
scripto Duroniam urbem expugnavit. minus quom collega
cepit bominum, plus aliquanto occidit; praeda opulenta
utrubique est parta. inde pervagati Samnium consuleso
maxime depopulato lunate agro, Carvilius ad Cominium,
Papirius ad Aquiloniam, ubi summo rei Samnitium erat,
pervenit. ibl aliquamdiu¹ nec cessatum ab armis est neo
que nodus pugnatum lacessendo quietos, resistentibus
cedendo comminandoque magis quam inferendo pugnam
. dies absumebatur. quodcum*lnciperetur remittereturque,
omnium rerum etiam parvarum eventus proferebatur in ¹
dies. altera Romana castra, quae viginti milium spatior
aberant, et absentis collegae consilia omnibns gerendis
intererant rebus, intentiorque Carvilius, quo maiore dis·
crimlne res vertebatur, ln Aquiloniam quam ad Cominium,
quod obsidebat, erat. L. Papirius, iam per omnia odo
dimicandum satis paratus, nuntium ad collegam mittit sibi
in culmo esse, postero die, si per auspicia liceret, conili-
gere cum hoste: opus esse et illum, quanta maxuma vio
posset, Cominium oppugnare, ne quid laxamenti sit Sam·
ultibus ad subsidia Aquilonfam mittenda. diem ad pro· to
ilciscendum nuntius babuit; nocte rediit, adprobare colle·
gam consulta referens. Papirius nuntio misso extemplo 11
conbanem babuit; multa de universo genere belli, mdia
de praesenti bostium apparatu, rana magis specie quam
efficaci ad eventum, disseruit: nonenim cristas vulnera 12
facere, et per picta atque aurata scuta transire Romanum
pilum, etcandore tunicarum fulgentem aciem, ubi res ferro
geratur, cruentari. amcam olim atque argenteam Samni· 13

tium aciem a parente suo occldlone occisam, spoliaque ea
honestiora victori hosti quam ipsis arma fuisse. detumit

boc forsan nomini familiaeque suae, ut adversns'maxlnios
conatus Samnitium opponerentur duces spoliaque ea re·
ferrent, quae insignia publicis etiam locis decorandis es·
sent. deos inmortalesadesse propter totiens petita foedera, ta

totiens rupta: tum, ei quo conlectura mentis divinae sit,
nulli umquam exercitui fuisse infestiores, mam, qui ne· te

 

