212 trees xxa. oar. 9. 10. [a. u. c. aad]

bus ebriam ad mare missi ab llannibale qui dicerent nec
tuto eos adituros inter tot tam effrenatarum gentium arma
nec llannibali in tanto discrimine rerum operae esse lega·
odones audire. apparebat uon admissos Carthaginem pro·
tinus ituros. litteras igitur nuntiosque ad principes lac·
tionis Barcinae praemittit, ut praepararent suorum animos,
ue quid pars altera gratificari populo Romano posset.
lii. ltaque, praeterquam quod admissi auditique sunt, ea
aquaque vana atque lnrita legatio luit. Hanno unus adrer-
sus senatum causam foederis magno silentio propter
tauctoritatem suam, non cum adsensu audientium egit, per
deos foederum arbitros ac testis senatum obtestans, ne
Romanum cum Saguntino suscitarent bellum: monuisse,
praedixisse se, ne Hamilcaris progeniem ad exercitum
mitterent: non manes, non stirpem eius conquiescere
riri, nec umquam, donec sanguinis nominisque Barcini
aquisquam supersit, quietura Romana loedere. „iuvenem
flagrantem cupidine regul vianrque unam ad ld cernentem,
si ex bellis bella serendo succinctus armb legionibusque
vivat, velut materiam lgni praebentes, ad exercitus misi·

tetis. aluistis ergo boc incendium, quo nunc &aaz Sa·

guntum‘ vestri circumsedent exercitus, unde r loe·
dere: mox Carthaginem circumsedebunt Romanae legiones
ducibus isdem din, per quos priore bello rupta loedera
dsunt ulti. utrum bostem auvos an loctunam utriusque po·
puli ignoratis? legatos ab soclIs et pro sociis venientes
bouus imperator vester in castra non admisit, lus gentium

⁴ sustullt;hltamen, unde ne bostium quidem legati arcentur

pulsi, ad nos venerunt; res ex loedere repetuntur. publlca
lraus absit! auctorem culpae et reum criminis deposcunt.
aquo lenius agunt, segnius incipiunt, eo, cum coeperint,
vereor ne perseuerantius saeviant. ξ negatis insulas Erg-
cemque ante oculos proponite, quae terra marique per
aquattuor et viginti annos passi sitis. necpuerhlcdurerat,
sed pater ipse Hamilcar, biars alter, ut leti volunt. sed
Tarento, ld est ltalia, non abstinueramus ex loedere, slo-
t ut nunc Saguntonon abstinemus. vicerunt ergo dli homi·
nosque, et id, de quo verbis ambigebatur, uter populus

 

