22 omne vrr. ose. 21. 22. [a. c. c. iul-404]

comitia haberi, ni secundum Liciniam legem haberentur,
dictatore obstinato tollere potius totume republica con·
esulatum quam promiscum patribus ac plebi iacere. pro·
latandis igitur comitiis cum dictator magistratu abisset,
res ad interregnum rediit. infestam inde patribus plebem
interreges dium accepissent, ad undecimum interregem

o seditionibus certatum est. legis Liciniae patrocinium tri·
buui iactabant; propior dolor plebi faenoris ingravescen-
tis erat, curaeque privatae in certaminibus publicis erum·

epebant. quorum taedio patres L. Cornelium Scipionem
interregem concordiae causa observare legem Liciniam
comitiis consularibus iussere. P. Valerio Publicolae datus
- oe plebe collega G. Marcius Rutilus. inclinatis semel in

. concordiam animis nori eonsules faenebrem quoque rem,

quae distinere una animos videbatur, levare adgressi so·

’ lutionem alieni aeris in publicam curam verterunt quin·
queviris creatis, quos mensarios ab dispensatione pecuniae

6 appellarunt. meriti aeqriitme curaque sunt, ut per omnium
annalium monumenta celebres nominibus essent. luere
autem C. Duellius P. Decius blus ld. Papirius Ο. Publilius

7 et T. Aemilium qui rem difficillimam tractatu et plerum·
que parti utrique, semper certe alteri gravem cum alia
moderatione tum inpendio magis publico quam iactura

8sustinuerunt. tarda enlm nomina et inpeditiora inertia
debitorum quam facultatibus aut aerarium mensis cum
aere in loro positis dissolvit, ut populo prius careretur,
aut aestimatio aequis rerum pretiis liberarit, ut non modo
sine iniuria, sedetiam sino querimoniIs partis utrimque
exhausta vis ingens aeris alieni sit.

9 Terror inde rancis belli Etrusci, cum coniurasse duo·
decim populos fama esset, dictatorem dici coegit. dictus
incastris —- eo enim ad consules missum senatusconsultum
est - G. lulius, oui magister equitum adiectus L. demi·

- ilius. ceterum ioris manmiilla omnia inere. Xllll. Tem·
ptatum domi per dictatorem, ut ambo patricii consules

2 crearentur, rem ad interregnum perduxit. duo interreges
C. Sulpicius et M. Fabius interpositi obtinuere, quod dic·
tator frustra tetenderat, mitiore iam plebe ob recens

 

