manvu. oar. li. [a. O. aot. 800] 11

xl. Et hercule tanti ea ad uniuersi belli eventurn mo· t
menti dimicatio iult, ut Gallorum exercitus proxima nocte
rellctls trepide castris ln Tiburtem agrum atque inde, so·

’ cletate belli iacta commeatuque benigne ab Tiburtibus ad·

lutus, mox in Campaniam transierit. ea tuit causa, curt
stin,
sus Tiburtes iussu populi exercitum duceret. ad quorumt
auxilium cum Galli ex Campania redissent, ioedae popu·
lationes ln Labicano Tusculanoque et Albano agro baud
dubie Tiburtibus ducibus sunt tanum et, cum adversust
Tiburtem bostem duce consule contenta res publica esset,
Gallicus tumultus dictatorem creari coegit creatm Ο. Ser·
vilius Abala T. Quinctlum magistrum equitum dixit, et ex
auctoritate patrum, si prospere id bellum evenisset, ludos
magnos vovit dictator, ad continendos proprio bello Tuo
burtis consulari exercitu iusso manere, omnes iuniores,
nullo detractante militiam, sacramento adegit pugnarunt
baud procul porta Collina est totius viribus urbis in con·
spectu parentum coniugumque ac liberorum, quae magna
etiam absentibus hortamenta animi tum subiecta oculis
simul verecundia misericordiaque militem accendebant.
magna utrimque edita caede avertitur tandem acics Gallo· ⁷
rum. iuga Tibur simu arcem belli Gallici petunt; palatia
consule Poetelio baud procul Tibure excepti, egressis ad
opem terendam Tiburtibus, simul cum lis intra portas con·
pelluntur. egregie cum ab dictatore tum ab consule res8
gesta est. et consul alter Fabius proeliis primum parvis,
postremo una insigni pugna, cum hostes totis adorti copiis
essent, Hernicos devincit. dictator ,consulibus in senatu eta
apud populum magnillce conlaudatis et suarum quoque re·
rum illis rembso bonore dictatma se abdicarit. Poetelius
de Gallis Tiburtibusque gemlnum triumphum egit, Fabio
satis vnum, ut orans urbem iniret.

Inridere Poeteli triumphum Tiburtes: ubl enlm eum itt
secum acie conflixissei spectatores paucos iugae trepida·
tionlsque Gallorum extra portas egressos, postquam in se

quoque deri impetum viderint et sine discrimine obvios

 

